hey ich werde von euch oft nach
buchempfehlungen gefragt gerade über
instagram wenn ich dort mal einen
ausschnitt poster von dem was sich
aktuell so lese ich habe ja schon länger
kein video mehr speziell zu
interessanten büchern gemacht außerdem
haben einige menschen ja aktuell
notgedrungen etwas mehr zeit die
adventszeit eignet sich wunderbar zum
lesen und ich habe auch eine spezielle
empfehlung für den start in das neue
jahr
deshalb eignet sich dieser zeitpunkt
gerade ideal um euch mal wieder ein paar
bücher vorzustellen
dabei habe ich auch etwas für die
lesemuffel unter euch natürlich aber
auch für die etwas anspruchsvolleren
leser und sowohl bücher zum träumen als
auch um euer wissen zu erweitern
[Musik]
alle bücher die ich euch vorstellen
findet ihr natürlich verlinkt in der
beschreibung übrigens nehme ich dabei
nicht mehr am amazon partner programm
teil und ich möchte euch ermuntern
zumindest bücher beim neukauf auch nicht
mehr über amazon zu bestellen bei buch
sieben kriegt ihr die bücher zum
gleichen preis aufgrund der
buchpreisbindung und 75 prozent des
gewinns fließen in soziale projekte
ihr zahlt bei buch 7 ebenfalls keine
versandkosten geliefert wird
superschnell der kundensupport ist
klasse also ihr müsst wirklich an keiner
stelle einen kompromiss eingehen im
vergleich zu amazon und wenn ihr über
meinen affiliate link bestellt über
green rapid- punkte oder hier unten in
der beschreibung dann bekomme ich sogar
auch eine kleine provision als
dankeschön für meine empfehlung an euch
ok beginnen wir nun aber mal mit dem
ersten buch da möchte ich euch gerne der
tägliche stoica vorstellen vom
bestsellerautor reihen holiday
das buch ist so aufgebaut dass ihr an
jedem tag ein historisches zitat bekommt
inklusive einer näheren analyse und
beschreibung der aussage hinter diesem
zitat in der station philosophie geht es
um emotionale selbstbeherrschung das
schicksal zu lieben amor fati disney
genannte und mit hilfe von gelassenheit
und seelenruhe nach weisheit zu streben
dem buch ist jeder monat einem eigenen
oberthema gewidmet im januar startete
mit dem thema erkenntnis und hier wird
anfangs noch einmal das grundprinzip des
deutschen philosophie verdeutlicht zu
unterscheiden zwischen dem was wir
verändern können und dem was wir nicht
verändern können
die zeit in der du dich über
unveränderliche dinge beschwert oder sie
bedauert kannst du wieder um nicht auf
die dinge verwenden die du tatsächlich
verändern
die historische philosophie soll uns
näher bringen keine kämpfe zu führen die
wir nicht gewinnen können sondern den
kampf den wir gewinnen können anstehende
entscheidungen weise zu fällen da ihr an
jedem tag ja nur eine seite des buches
liest ist es auch für diejenigen
geeignet die sonst nicht gerne lesen
mein tipp stellt euch das buch sehr
präsent hin so dass sie es morgens nach
dem aufstehen gar nicht übersehen könnt
und nehmt es dann sofort in die hand um
die tages inspiration mitzunehmen
und apropos lesemuffel da habe ich noch
eine empfehlung für euch falls ihr an
den theorien und ideen großer denker
interessiert seid es gibt da eine schöne
buchreihe von walter ziegler erklärt die
gedanken großer persönlichkeiten und
zwar auf eine sehr kompakte anschauliche
und auch grafisch ansprechende weise
ich nutze diese bücher immer gerne um
einen ersten einblick zu gewinnen und
einen groben rahmen für weitere
überlegungen zu schaffen
zuletzt habe ich zum beispiel das buch
über heidecker gelesen und konnte meine
weiteren recherchen dann super darauf
aufbauen welche bücher ich dafür dann
weitergehen gelesen habe verlinke ich
euch auch mal in der beschreibung
das schöne bei diesen kompakten kurzen
büchern ist dass man auch viel zeit
damit verbringen kann die geäußerten
gedanken tiefer gehen zu durchdenken und
trotzdem das gefühl hat beim lesen
voranzukommen
also wie gesagt falls ihr sonst nicht so
viel ist aber eigentlich auch mal mehr
lesen wollt dann sind diese bücher ideal
als einstieg geeignet was gerade in der
kalten jahreszeit sehr schön sein kann
ist sich in seine winterhude
zurückzuziehen vielleicht mit einem tee
und natürlich einem schönen buch
besonders magische bücher sind für diese
gemütliche atmosphäre natürlich perfekt
deshalb möchte ich euch an dieser stelle
meine zwei favoriten der unsichtbare
apfel und sie dabei empfehlen diese
bücher hatte ich schon öfter in meinen
videos erwähnt aber trotzdem dürfen sie
hier jetzt nicht fehlen
der unsichtbare apfel stammt aus der
feder von robert gwisdek auch bekannt
als der musiker kaptain pain wenn ihr
die ganz besondere tiefe seiner texte
mögt solltet ihr auch unbedingt mal das
buch gelesen haben
in der unsichtbare apfel geht es um igor
er hinterfragt dinge die andere als
selbstverständlich wahrnehmen zum
beispiel warum die welt überhaupt da ist
und ergibt sich dabei nicht mit einem
einfachen so ist das halt zufrieden
doch welche antwort soll es sonst geben
igor begibt sich auf eine reise der
selbstfindung die aber in so realen und
extrem abstrakten stories erzählt wird
das buch besteht aus metaphern und
sinnbilder eingewoben in diese reise
diego durch die weiten seines eigenen
geistes unternimmt man taucht ein in ein
fühlendes nicht verbalisieren es ist ein
buch voller gleichnisse der menschlichen
erfahrung im sinn gibt es die
sogenannten korans das sind kurze
anekdoten die eine beispielhafte
handlung oder aussage eines zen meisters
oder seines schülers darstellen
sie wirken auf den ersten blick paradox
unverständlich oder sogar sinnlos bieten
jedoch eine sehr tiefe wahrheit wenn man
zu ihrem kern vordringen kann
und ähnlich ist es mit der abstrakten
geschichte von igor auf seiner reise der
selbstfindung auch insel data vom
großartigen hermann hesse geht es um
eine reise zur selbsterkenntnis
dieses buch ist ein klassiker ein
meisterwerk ich habe es schon an vielen
stellen in meinen videos zitiert unter
anderem in sima blut die wahrheit des
universums und ich habe auch einige
meiner geführten meditation mit
inspiration aus diesem buch verfasst in
the data wird die suche eines jungen
mannes nach wahrer erkenntnis jenseits
der lehre von religionen beschrieben
es werden die verschiedenen stationen
beschrieben diese dadurch lebt an denen
er immer neue erkenntnisse sammelt doch
nie hat er das gefühl auf die
eigentliche da seins frage eine antwort
erhalten zu haben
das buch enthält einflüsse fernöstlicher
spiritualität und europäischer
psychoanalyse und ist geschrieben in
einer dichterisch anspruchsvollen und
dennoch weiterhin verständlichen sprache
die erzählung gibt ein wunderbares
gefühl für den fluss des geschehens für
die musik des lebens falls ihr beide
bücher schon kennt aber nach einer roman
empfehlung sucht dann habe ich euch noch
zwei alternativen in der beschreibung
verlinkt ein buch welches mich in diesem
jahr auch sehr beeindruckt hat ist als
einstein und gödel spazieren ging
beide waren unbegreifliche genies albert
einstein in der theoretischen physik
kurt gödel in der mathematik code goethe
widmete sich der mathematik auch auf
einer sehr philosophische ebene
ich finde allein das coverbild
unglaublich faszinierend wenn ich mir
vorstelle
was müssen zwei so geniale köpfe für
gespräche führen und einen einblick
bekommen wir in diesem buch autor jim
holt widmet sich in dem buch den nach
seiner ansicht aufregendsten
intellektuellen errungenschaften denen
er in seinem leben begegnet ist
im vorwort schreibt er dass er die
themen der essays in dem buch aufgrund
von tiefe kraft und schönheit der ideen
verfasst und ausgewählt hat das buch
enthält alles was das philosophen herz
und darüber hinaus begehrt
erkenntnistheorie metaphysik
relativitätstheorie quantenverschränkung
mehrdimensionale universen und
endlichkeit zufall paradoxien fraktale
und ich könnte ewig so weitermachen
in diesem buch wird das alles natürlich
nicht wild durcheinandergewürfelt
sondern sinnvoll und wissenschaftlich
korrekt aufgearbeitet es ergibt sich
entsprechend auch viel lese material das
dem leser an manchen stellen schon viel
abverlangen kann ein großer fokus liegt
auf der bedeutung und der schönheit der
mathematik ich plane schon seit jahren
ein video zur philosophie der mathematik
aber das ist wirklich gar nicht so
leicht umzusetzen
ich denke aber dieses buch hat mir dabei
die entscheidenden anregungen gegeben um
das thema zeitnah umsetzen zu können
bis dahin empfehle ich euch natürlich
dringend mal reinzuschauen wenn ihr das
entsprechende durchhaltevermögen beim
lesen mit bringt die faszination für die
geheimnisse unserer existenz ist in
diesem buch auf jeden fall sehr deutlich
spürbar
ok am schluss noch ein paar quicktipps
alle von euch die sich mit
persönlichkeitsentwicklung speziell in
bezug auf kommunikation und rhetorik
beschäftigt haben werden benedikt held
kennen der auf youtube den kanal rede
fabrik betreibt mittlerweile ist das
ding richtig groß geworden und weitaus
mehr als nur der youtube kanal
unter anderem hat benedikt auch schon
ein eigenes buch herausgebracht dass ich
euch sehr ans herz legen möchte wenn ihr
eure vortrag skills optimieren oder
überhaupt erst mal aufbauen wollte falls
ihr meditation zwar interessant findet
aber noch nicht ganz davon überzeugt
seid dann kann ich euch meditation für
skeptiker von ulrich orth sehr empfehlen
darin vermittelt er auf eine
nachvollziehbare und fundierte weise den
aktuellsten stand der forschung in bezug
auf meditation und gibt auch
gleichzeitig eine einführung in die
meditation praxis wobei ich euch dafür
natürlich auch die main building
wählen kann falls ihr für meditation und
achtsamkeit auch in eine spirituelle
buddhistische richtung bereits offen
seid dann schaut euch mal achtsamkeit
eine praktische anleitung zum erwachen
von josef goldstein an
obwohl das buch aufbaut auf dem satan
asuka einer der wichtigsten lehrer reden
des buddha hat achtsamkeit schon lange
keinen rein religiösen bezug mehr
auch das wird im buch deutlich gemacht
die achtsamkeit hat unabhängig von
religiösen vorstellungen einzug in den
alltag eben auch in der westlichen welt
gefunden wirklich verstehen können wir
achtsamkeit aber nur wenn wir das
phänomen tiefer ergründen wenn wir die
natur der existenz tiefer verstehen und
begreifen lernen wenn wir uns den
menschlichen erfahrungen in seiner
ganzen fülle öffnen die links zu allen
büchern findet ihr in der reihenfolge
der erwähnung in der beschreibung
falls ihr auch zukünftig eure buch käufe
über meine vielen tätigen volt kommt
gerne zurück auf dieses video oder geht
einfach auf green velvet punkte / bücher
dort findet ihr auch aktuelle
empfehlungen und thematisch gesammelte
empfehlungslisten ich wünsche euch von
herzen noch eine achtsame und erfüllte
adventszeit
[Musik]